Программа курса языка программирования Python рассчитана на 6 месяцев 48 встреч по 3 часа (24 недели по 2 занятия в неделю) или дневные курсы суббота-воскресенье.

    1. Обзор языков программирования
        a. Знакомство основными парадигмами программирования
        b. Обзор современных языков программирования
        c. Понятие алгоритма
        d. Знакомство с языком Python, сферы применения
    2. Введение в Python. Интерпретатор Python и его окружение.
        a. Введение в Python
        b. Понятие интерпретатора и порядок установки
        c. Знакомство со средами программирования
            i. Стандартный пакет программирования IDLE и Python Shell
            ii. IDE PyCharm, Spyder, Visual Studio for Python
            iii. Простейшая среда программирования Atom
    3. Типы данных, переменные и синтаксические конструкции
        a. Тип и значения
        b. Переменные как объект в языке Python
        c. Имена переменных и зарезервированные слова
        d. Инструкции
        e. Операторы и операнды
        f. Приоритеты операторов
        g. Операции над переменными
        h. Порядок выполнения программы
        i. Ввод/вывод
        j. Преобразование типов
        k. Ошибки синтаксические и логические, работа с ними
    4. Условные инструкции и их синтаксис
        a. Понятие «блока» выполнения
        b. Логические выражения и операторы
        c. Операторы ветвления if … else
        d. Вложенные конструкции
    5. Понятие исключений
        a. Типы исключений
        b. Перехват исключений
        c. Особенности работы с try … except
    6. Циклы
        a. Понятие итерации
        b. Цикл  while
        c. Бесконечные циклы
        d. Управляющие операторы continue, break и else
        e. Цикл for
        f. Локальные и глобальные переменные
    7. Строки
        a. Кодировка ASCII, Unicode, Utf-8, byte-code
        b. Строка неизменяемая последовательность символов 
        c. Методы строк
        d. Особенности работы со строками
        e. Срез строки
        f. Экранированные последовательности
        g. «Сырые строки»
        h. Форматированный вывод
    8. Списки
        a. Понятие классического массива
        b. Понятие коллекции объектов
        c. Ссылочный тип данных list
        d. Создание списков
        e. Генераторы списков
        f. Работа со списками
        g. Методы списков
        h. Оператор принадлежности in
        i. Особенности списков, ссылки и клонирование
        j. Поиск элемента
        k. Матрицы
    9. Функции и модули
        a. Встроенные функции 
        b. Математические функции и случайные числа
        c. Синтаксис объявления функций 
        d. Аргументы и возвращаемые значения
    10. Функции   продолжение
        a. Распаковка и упаковка аргументов
        b. Аргументы по умолчанию, аргументы-ключи
        c. Область видимости, правило LEGB
        d. Локальные и глобальные переменные в функциях
        e. Функции как объекты первого класса
        f. Рекурсия
    11. Функции продолжение
        a. Функциональное программирование
        b. Анонимные функции lambda
        c. Модуль functools
        d. Функции map(), reduce(), filter(), zip()
        e. Функции высших порядков
        f. Замыкание
    12. Функции завершение
        a. Замыкание
        b. Карринг
        c. Декораторы
    13. Алгоритмы сортировки
        a. Оптимальность
        b. Сортировка пузырьком
        c. Сортировка слиянием
        d. Сортировка Шелла
        e. Пирамидальная сортировка
        f. Быстрая сортировка
    14. Кортежи
        a. Коллекции неизменяемых объектов
        b. Применение и особенности кортежа
    15. Множества
        a. Математическое понятие множеств
        b. Тип данных set(), frozenset()
        c. Операции над множествами
        d. Применение множеств
    16. Словари
        a. Ассоциативные массивы
        b. Хеш-таблицы
        c. Создание словаря
        d. Методы словаря
        e. Понятие разреженной матрицы
        f. Работа со словарем
    17. Строки погружение и «парсинг»
        a. Модуль string
        b. Байты и кодировки
        c. Регулярные выражения, модуль re
    18. Файлы
        a. Файловая система, особенности реализации форматов!!!!!!!
        b. Работа с файлами
            i. Открытие
            ii. Закрытие
            iii. Чтение
            iv. Запись
        c. Менеджер контекста
        d. Типы файлов, тестовые и бинарные
    19. Упаковка данных
        a. Сериализация и десереализация
        b. Модуль pickle
        c. Модуль json
        d. Сторонние модули сериализации
    20. Введение в ООП
        a. Понятие ООП
        b. Инкапсуляция
        c. Наследование
        d. Полиморфизм
        e. Особенности реализации ООП в Python, «утиная типизация»
    21. Типы данных, определяемые пользователем
        a. Экземпляр класса
        b. Классы и объекты
        c. Поля (свойства), методы класса
    22. Наследование и инкапсуляция
        a. Общедоступный, внутренний и приватный метод
        b. Magic-методы, конструкторы
        c. Статические методы и методы класса
        d. Множественное наследование и MRO (порядок разрешения методов)
    23. Полиморфизм
        a. Перегрузка операторов
        b. Реализация магических методов
    24. Создание и управление поведением экземпляров класса
        a. Функторы
        b. Декораторы
        c. Управляемые атрибуты
        d. Свойства
        e. Дескрипторы
    25. Метаклассы
        a. Модель метаклассов
        b. Метод конструктор __new__()
        c. Протокол инструкции class
    26. Паттерны ООП
        a. Введение в язык UML
        b. Композиция
        c. Агрегация
        d. Паттерн Singleton
        e. Паттерн Factory, Factory method
        f. Паттерн Builder
    27. Протоколы итераторов
        a. Пользовательские контейнеры
        b. Итераторы
        c. Генераторы
        d. Сопрограмма, yield
    28. Структуры данных
        a. Связанные списки
        b. Стек
        c. Очередь
        d. Деревья
        e. Графы
    29. Параллельное и многопоточное программирование
        a. Создание потоков
        b. Синхронизация потоков
        c. Очереди задач
        d. GIL и особенности реализации многопоточности в Python
        e. Процессы и передача данных между процессами
    30. Сетевое программирование
        a. Протокол HTTP/HTTPS
        b. Модель OSI, tcp/udp
        c. Клиент-серверная модель
        d. Реализация эхо-сервера простейшего, многопоточного и асинхронного
        e. Appache и Ngnix
    31. Реляционные базы данных
        a. Основы реляционных баз данных
        b. Знакомство с СУБД Sqlite, MySQL	
    32. ORM системы
        a. Теория и практика использования
        b. SQLAlchemy
        c. PonyORM и другие
    33. NoSQL базы данных
        a. Основы NoSQL, теорема CAP
        b. Основные типы NoSQL баз данных
        c. СУБД Redis
        d. СУБД MongoDB
    34. Работа с базами данных, сериализация данных
        a. Запись и чтение в формате XML DOM
        b. StAX и SAX-парсеры
    35. Библиотеки Numpy, Pandas
    36. Разработка WEB-приложений
        a. Реализация протокола HTTP
        b. Интерфейс WSGI
        c. Язык HTML5
        d. Знакомство с CSS3
    37. Классификация web-фреймворков
        a. Web-фреймворк Flask
        b. Механизм шаблонов и язык шаблонов Jinja2
        c. Сессии и формы
        d. WEB-фреймворк Bottle
    38. Асинхронные web-приложения
        a. Фреймворк Tornado
        b. Библиотека Twisted
    39. Django – фреймворк для создания web-приложений
        a. Установка django
        b. Создание проекта Django
        c. Структура Django проекта (url-view-model-template)
        d. Паттерн MVC/MVT 
    40. Модели и ORM
        a. Модели и поля
        b. Связи между таблицами, проектирование и реализация БД благодаря механизму ORM
        c. Миграции
        d. Менеджеры модели
        e. Админка
    41. Работа с админкой, настройка отображения
        a. Настройка интерфейса администратора
        b. Сортировка, фильтры, редактирование полей
        c. Вывод данных
    42. Язык шаблонов и создание web-форм
        a. Шаблоны
        b. Роутинг, представления
        c. Синтаксис, логические конструкции
        d. Контекст процессор
    43. Создание форм и страниц
        a. Добавление страниц
        b. GET/POST запросы
        c. Статическое содержимое и динамическое
        d. Авторизация
        e. Ограничения прав доступа.
        f. Валидация
    44. Стандартные задачи
        a. Встроенные class-based views
        b. Использование форм с Django СBV
    45. Стандартные задачи
        a. Аутентификация
        b. Пагинация
    46. Погружение в Django
        a. Middleware
        b. Сигналы
        c. Сообщения
        d. Сессии
    47. Продолжение
        a. Древовидные структуры в Django
        b. Миксины
        c. Дебаггер Django
        d. Логирование, отправка почты
    48. Немного о фронтенде	
        a. Javascript
        b. jQuery
        c. реализация REST API

Программа курса:
    1. Язык программирования Python
    2. ООП
    3. Теория баз данных
    4. Сетевое взаимодействие
    5. Разработка web-приложений


По окончанию курса вы сможете

    • Понимать принципы программирования 
    • Использовать фундаментальные принципы создания декстопных программ на Python
    •  Писать скрипты для автоматизации прикладных задач для Windows\*Nix платформ
    • Понимать принципы функционального программирования
    • Освоите основы программирования на языке С/С++ 
    •  Понимать принципы объектно-ориентированного программирования и применять их в разработке программного обеспечения
    • Использовать паттерны ООП tgjpbnjhbq
    • Проектировать структуру программ на языке UML  
    • Использовать и понимать принципы многопоточности языка Python
    • Работать с реляционными базами данных и ORM
    • Работать с популярными базами данных NoSQL
    • Сериализовать и парсить данные, используя JSON, XML и стандартные инструменты Python
    • Понимать принципы сетевого взаимодействия
    • Создавать многопоточные и асинхронные сервера на сокетах и разрабатывать клиент-серверные решения
    • Освоите микрофреймворк разработки web-приложений Flask/Bottle
    • Разрабатывать web-приложения с помощью фреймворка DJango
    • Применять основы HTML, CSS, JS и асинхронные Ajax запросы при разработке web-приложений
    • Освоите работу с Git-репозиторием
    • Писать unit-тесты, нагрузочные тесты и автоматические тесты с использованием пакета selenium 
